Los Angeles, 2029. godine.
Tri milijarde ljudskih života
je uništeno 29. kolovoza, 1997.
Preživjeli iz nuklearne vatre
nazvali su taj rat "Sudnji dan".
Živjeli su samo da se suoče s novom
noćnom morom. Ratom protiv strojeva.
Računalo koje kontrolira
strojeve, Skynet...
... poslalo je dva Terminatora
natrag kroz vrijeme.
Njihova misija: Uništiti vođu ljudskog
otpora. Johna Connora, mog sina.
Prvi Terminator je bio programiran
da napadne mene, godine 1984...
... prije nego što se
John rodio. Nije uspio.
Drugi je bio poslan da napadne Johna
osobno, kad je još uvijek bio dijete.
Kao i prije, otpor je bio u
stanju poslati usamljenog borca...
... da zaštiti Johna. Pitanje je
samo koji će do njega stići prvi.
TERMINATOR 2:
SUDNJI DAN
ODGOVARA
Trebam tvoju odjeću,
tvoje čizme i tvoj motor.
Zaboravio si reći "molim".
Maknite ga sa mene!
Izvadi to! Izvadi to!
Uzmi.
Ne mogu ti dopustiti da uzmeš čovjekove
kotače, sine. Siđi prije nego te smaknem.
Dosta je bilo, kvragu.
R-31 David, Sherman 6, kod Sixth Street
Bridgea i Santa Fea imaju električne smetnje.
10-4, R-31 David.
"JMA Pretraga: Connor, John"
Johne, idi unutra i
počisti taj tvoj svinjac.
Tvoji staratelji su seronje, zar ne?
-Kunem se, dosta mi je tog klinca.
Čak mi više ne želi ni odgovoriti.
-Draga, pomakni se.
Hoćeš li dignuti guzicu i pomoći mi?
Todd! -Što je? Što je?
Nije počistio svoju sobu već mjesec dana.
-Kako hitno. Drži se. Idem to srediti.
Idemo. -Johne? Nosi svoju guzicu
unutra i učini što ti mama kaže.
Ona nije moja mama, Todd.
Ovaj idući pacijent je zanimljiv. Pratim
taj slučaj godinama. 29-godišnja žena...
... dijagnosticirana s akutnim
šizofrenijskim poremećajem.
Uobičajene indicije: Depresija, uznemirenost,
pokazivanje nasilja, iluzije proganjanja.
Iluzijska građa je prilično jedinstvena.
Ona vjeruje da je stroj zvan Terminator...
... koji izgleda kao čovjek naravno,
poslan kroz vrijeme da bi je ubio.
To je originalno.
-I također, da je otac njezinog djeteta...
... bio vojnik koji je
poslan natrag da je zaštiti.
On je također iz budućnosti.
Iz godine 2029., ako se sjećam točno.
I evo nas.
Jutro, Sarah.
Dobro jutro, dr. Silberman.
Kako koljeno?
Dobro, Sarah.
Ubola me u koljeno sa...
... mojim perom prije par tjedana.
Ponavljani pokušaji bijega.
Idemo, hoćemo li? Douglase ne volim gledati
kako pacijenti unerede svoje sobe tako.
Pobrini se da dobije Thorazine.
-Svakako dr. Silberman. Sredit ću to.
Vrijeme je za lijek, Connor.
-Vi ga uzmite.
Znaš da moraš biti dobra jer
poslijepodne ideš na pregled.
Neću uzimati to, Dougie. Ne želim
stvarati probleme. -Nema problema.
Stresi je!
Posljednji poziv, šećeru!
Slatko spavaj!
Jeste li vi legalni skrbnici Johna Connora?
-Točno, gospodine. Što je sad učinio?
Mogu li razgovarati s njim molim vas?
-Mogli biste, kad bi bio ovdje.
Otišao je na svom motoru jutros.
Može biti bilo gdje.
Imate li Johnovu fotografiju?
-Da, naravno. Sačekajte.
Hoćete li mi reći o čemu se radi?
-Samo mu trebam postaviti par pitanja.
Zgodan je dečko. Nemate ništa
protiv da zadržim sliku? -Ne, uzmite.
Bio je neki tip ovdje jutros koji ga je
također tražio. -Da, krupan tip na motoru.
Ima li on nekakve veze s ovim?
Ne, ne bih se brinuo za njega.
Hvala na suradnji.
Molim ubaci svoju
ukradenu karticu, sada.
PIN broj.
Hoćeš požuriti. Ovo traje predugo.
-Hajde, srce. Hajde, srce.
U redu. PIN 9003.
-Od koga si naučio te stvari?
Od mame. Moje prave mame, mislim.
Podići 300 dolara...
Hajde, srce. Hajde! To!
-Hej, upalilo je. -U redu.
Laka lova. Hajde!
Da! Ništa lakše.
Je li to ona?
-Da. Izgleda super, zar ne?
Ne, potpuno je prolupala. Zato je u
Pescaderou. To je mentalni institut.
Pokušala je raznijeti tvornicu računala,
ali ranjena je i uhićena.
Ne seri. -Totalna je gubitnica.
Hajdemo. Idemo potrošiti nešto novca.
Sarah! Sarah, probudi se!
Kyle! Ti si mrtav.
-Gdje je naš sin, Sarah?
Oni su mi ga oduzeli.
-Sada je on meta.
Znam. -On je sasvim sam.
Moraš ga zaštititi. -Znam.
Govoriš mi kako to moram učiniti,
a on mi više uopće ne vjeruje.
Izgubila sam ga. -Jaka si, Sarah.
Jača nego što si mislila da ćeš ikada biti.
Na noge vojniče! Volim te, Sarah.
Uvijek ću te voljeti.
Trebam te.
-Uvijek ću biti s tobom.
Sjeti se poruke...
... budućnost još nije određena. Nema
sudbine osim one koju si sami stvorimo.
Ostani sa mnom. -Svijetu nije
ostalo još puno vremena, Sarah.
Kyle, nemoj otići!
Kyle!
To je kao ogromno svijetlo.
Izgara mi u očima.
Nekako još uvijek vidim.
O, Bože.
Znamo da je san isti svake noći.
Zašto moram... -Molim nastavi.
Djeca izgledaju kao izgoreni papir.
Crno. Nepomično.
I onda ih pogodi udarni val.
Lete u dijelovima kao lišće.
Snovi o kataklizmi,
kraju svijeta su vrlo česti.
To nije san, kretenu. To je stvarnost.
Znam i datum kad će se to dogoditi.
Siguran sam da izgleda stvarno. -Na 29.
kolovoza, 1997. bit će i tebi jebeno stvarno!
Svi koji ne nose kremu protiv sunca vrijednu
dva milijuna $ će imati loš dan. Kužiš?
Bože, misliš da si siguran i živ.
Već si mrtav. Svi vi!
On. Ti. Već ste mrtvi. Ovo čitavo
mjesto, sve što vidiš, je nestalo!
Ti živiš u snovima Silbermane, ja znam
što će se dogoditi! Dogodit će se!
Sad se osjećam mnogo bolje. Bistrije.
Da, tvoje ponašanje se dosta
poboljšalo u zadnje vrijeme.
Pomoglo mi je to što imam cilj,
nešto čemu se radujem.
Što to? -Pa, rekli ste ako pokažem
napredak poslije šest mjeseci...
... da ćete me prebaciti na odjel s manjim
osiguranjem i da ću moći imati posjete.
Prošlo je šest mjeseci i radovala sam
se tome da bih mogla vidjeti svog sina.
Vidim.
Vratimo se natrag o onome što si
govorila o tim Terminator strojevima.
Sad misliš da ne postoje?
-Ne postoje. Znam to sad.
Ali rekla si mi puno puta kako si
jednog zgnječila u hidrauličnoj preši.
Ako jesam, tamo bi trebali biti neki
dokazi. Našli bi u tvornici nešto.
Vidim... Znači ne vjeruješ
više da ih je tvrtka sakrila?
Ne. Zašto bi?
Pokušajmo novu poziciju upravo ovdje.
G. Dyson?
Materijalni tim pokreće drugu...
G. Dyson? -Da?
Materijalni tim pokreće drugu seriju ovog
popodneva. I trebate potpisati za "to".
Morate potpisati za njega.
-U redu. Idem po njega.
Slušajte, g. Dyson znam da nisam
ovdje dugo, ali pitam se ako znate...
Znam što?
-Ako znate otkud "to" dolazi.
Znaš jednom sam i ja postavio to pitanje.
I znaš što su mi rekli? "Ne pitaj."
Dobro jutro, g. Dyson.
-Kako si? -Dobro.
Ubaci ključ. Lijevo na:
tri, dva, jedan, okreni.
Kako su žena i djeca?
-Super, hvala. -Evo izvolite.
Što mislite, doktore?
Pokazala sam napredak, zar ne?
Pa, Sarah...
Evo u čemu je problem.
Znam koliko si pametna. Mislim da
mi samo govoriš što ja želim čuti.
Mislim da zapravo ne vjeruješ
u ono što si mi danas rekla.
Ako te stavim na minimalno osiguranje,
ti ćeš opet pokušati pobjeći.
Morate me pustiti da
vidim svog sina. Molim vas.
Molim vas... U velikoj je opasnosti.
Bespomoćan je bez mene.
Ako bih bar mogla telefonirati...
-Bojim se da ne. Ne još neko vrijeme.
Ne vidim drugog izbora nego preporučiti
komisiji da ostaneš ovdje još šest mjeseci.
Ubit ću te, kučkin sine!
Ti kučkin sine! -Skinite je s mene,
zar ne vidite da je prava životinja...
Ti ne znaš što radiš!
-Dajte joj injekciju, odmah!
Ne znaš što radiš!
Uzorni građanin...
Upravo ste ga propustili.
Bio je tu prije 15 minuta.
Mislim da je rekao da ide u Galeriju.
-Tako je. -U Galeriju?
Idem uzeti nešto sitnog.
Vratit ću se, u redu? -Super.
Djevojke, znate li Johna Connora?
-Ne.
Hej, znaš li ovog tipa?
-Ne, ne znam ga.
John... -Ne sada. Ne sada.
-Traži te neki policajac. Pogledaj.
Znam, eno ga tamo.
-Bježi, čovječe. -Samo idi. -Da.
Mislim da sam vidio onog dječaka... Hej!
Ne bi smio biti ovdje!
Sagni se dolje!
Gospodine, jeste li u redu?
Hajde!
Sranje!
U redu, pauza. Zaustavi motor.
Pauza. Hajde, zaustavi motor.
Sranje. Nemoj me shvatiti krivo...
... ali ti si Terminator, točno?
-Da. Cyberdyne Systems, Model 101.
Sranje! Ti si stvarno stvaran.
Hoću reći...
Ti si kao stroj ispod, točno?
Ali živ izvana?
Ja sam kibernetički organizam.
Živo tkivo preko metalnog kostura.
Ovo je tako uvrnuto...
Usredotoči se, John. U redu.
Nisi ovdje da me ubiješ.
To sam shvatio. U čemu je onda stvar?
Moja misija je da te zaštitim.
-Da? Tko te poslao?
Ti. Prije 35 godina si me reprogramirao da
budem tvoj zaštitnik ovdje, u ovom vremenu.
Ovo je komplicirano...
Onaj drugi tip je Terminator kao ti, jel
tako? -Nije. T-1000, napredni prototip.
Misliš, napredniji nego ti?
-Da. Oponašajući poly-alloy.
Što to znači, dovraga?
-Tekući metal.
Kamo idemo? -Moramo odmah
napustiti grad i zaobići kontrole.
Slušaj moram stati kod kuće.
Želim uzeti par stvari.
Negativno. T-1000 će zasigurno pokušati
uhvatiti te tamo. -Siguran si? -Ja bih.
Slušaj, Todd i Janelle su idioti...
... ali ih moram upozoriti.
Sranje. Imaš sitnog?
Bok. -Janelle, ja sam.
-John? -Da. Je li sve u redu?
Jeste li vi u redu?
-Da, dušo, sve je u redu.
Jesi li ti dobro? -Da, dobro sam. -John,
kasno je. Dušo počinjem se brinuti za tebe.
Ako požuriš kući,
sjest ćemo i večerati skupa.
Spremam goveđi gulaš.
-Nešto ne valja. Nikada nije ovako dobra.
John. Gdje si?
-Zašto prokleti pas laje?
Hej, zaveži, ti bezvrijedna hrpo govana!
-Pas doista laje.
Mislio sam da si rekla klincu
da se riješi tog jebenog psa.
John, dušo kasno je.
Molim te nemoj da se brinem.
Je li moguće da je on već tamo?
-Dušo jesi li dobro?
Ovdje sam. Dobro sam.
-Jesi li siguran da je sve u redu?
Kako je ime psu? -Max...
-Hej, Janelle. Što ne valja s Wolfiem?
Čujem da laje. Je li on dobro?
-Wolfie je dobro, dušo. Wolfie je dobro.
Gdje si?
-Tvoji skrbnici su mrtvi.
Trebam minutu ovdje. Kažeš mi da ta
stvar može imitirati štogod dotakne?
Bilo što sa čime ostvari
tjelesni kontakt. -Budi ozbiljan...
Može li se preobraziti u kutiju cigareta?
-Ne, samo u objekte podjednake veličine.
Zašto ne postane bomba i sredi me?
-Ne može oformiti kompleksne strojeve.
Oružja i eksplozivi imaju kemikalije,
pokretne dijelove. Ne radi na taj način.
Ali može oformiti solidne metalne oblike.
-Kakve? -Noževe i ubadajuće oružje.
Ovo je snimljeno nadzornom kamerom u
West Highland Policijskoj stanici, 1984-te.
Ubio je 17 policajaca te noći.
Obiteljski ljudi...
... s djecom.
Ove su snimljene u trgovačkom
centru u Resedi, danas.
Gđice Connor, znamo da
znate tko je taj tip.
Gledajte, upravo sam vam
rekao da vam je sin nestao...
... i da su skrbnici ubijeni.
Znamo da je ovaj tip upleten.
Znači li vam to išta?
Zar vas nije briga?
Gubimo vrijeme. Idemo.
-Žao mi je, dečki.
Postaje sve više i više isključena
iz stvarnosti kako vrijeme prolazi.
Bojim se da nam sada neće pomoći.
Ako se osvijesti i bude u stanju
dati nam išta, nazvat ću vas. -Naravno.
Douglas, molim te odvezi je natrag
u njezinu sobu. -Da, gospodine.
Hajde, draga. Idemo.
-Vidiš...
... proveli su puno vremena u
Nikaragvi i sličnim mjestima.
Neko je vrijeme bila s tim
ludim bivšim Zelenom beretkom...
Prodavali su oružje.
Onda su tu bili neki drugi tipovi.
Spetljala se sa svima od koga je mogla nešto
naučiti kako bi postao "Veliki vojni vođa".
Onda su je zatvorili i rekli: "Oprosti mali,
tvoja mama je udarena. Nisi to znao?"
Odjednom, sve u što sam odgojen da
vjerujem je sranje. Mrzio sam je zbog toga.
Ali, sve što je rekla bila je istina.
Znala je...
... i nitko joj nije vjerovao.
Čak ni ja.
Slušaj. Moramo je izvući odande.
Negativno. Najveća mogućnost
za uspjeh T-1000 sada će biti da...
... kopira Sarah Connor i sačeka
tebe da uspostaviš kontakt s njom.
Super. Što će se njoj dogoditi? -Tipično,
subjekt koji se kopira biva uništen.
Sranje! Zašto mi nisi rekao?
Moramo ići odmah sad!
Negativno. To nije prioritet misije.
-Jebi se! Ona je meni prioritet!
Dovraga! Koji je tvoj problem?
Dovraga! Upomoć!
Našoj misiji ovo neće pomoći.
-Maknite ovog luđaka od mene! Pomoć!
Upomoć, otet sam! Maknite
ovog luđaka od mene! Pusti me!
Zašto si to učinio?
-Zato što si mi tako rekao.
Šta?
Ti moraš raditi što ja kažem?
-To je jedan od parametara moje misije.
Dokaži. Stoj na jednoj nozi.
To!
Ludilo. Moj osobni Terminator.
Sve u redu, mali? -Prošeći, glupane.
-Idemo odavde, čovječe. -Što?
Jebi se, ti malo govno!
-Govno?
Spusti nogu dolje.
Nazvao si "mene" govnom?
Uhvati ovog tipa, ne mogu
vjerovati da me nazvao govnom.
Makni ga od mene!
-Tko je sad govno, mulac jedan?
Odmah spusti pištolj! -Bježite odavde.
-Hajde. Bježimo.
Isuse, htio si ubiti tog tipa!
-Naravno. Ja sam Terminator.
Slušaj me vrlo pažljivo, u redu?
Nisi više Terminator, u redu?
Kužiš to? Ne možeš samo
ići okolo i ubijati ljude.
Zašto? -Kako misliš, zašto?
Zato što ne možeš.
Zašto? -Zato što jednostavno
ne možeš, u redu? Vjeruj mi to.
Gledaj... Idem izvući svoju mamu.
I naređujem ti da mi pomogneš.
Da li je Sarah Connor ovdje?
-Zakasnili ste.
Već su tu sat vremena. Sačekajte
sekundu. Ubacit ću vas unutra.
Stižu vaši prijatelji.
Gwen, želiš li kavu? -Ne, hvala.
Šta kažeš na pivo? -Da, baš.
Hej, imam full-house. -Super, Louis.
-Mora da mi je sretan dan.
Povećaj dozu na 250 miligrama.
-Ista vrsta?
Slomila si mi ruku.
-Ima 215 kostiju u ljudskom tijelu.
To je samo jedna. Ne miči se.
Što namjeravaš učiniti?
Zašto sad stajemo?
Sad mi moraš obećati da
nećeš nikoga ubiti, dobro?
Dobro. -Kuneš se?
-Što?
Samo digni ruku i reci:
"Kunem se da neću nikoga ubiti".
Kunem se da neću nikoga ubiti.
-U redu. Idemo.
Vrijeme za posjete je od 10-16 h,
od ponedjeljka do petka.
Što dovraga radiš?
-Kučkin sine! Pogodio si me!
Živjet će.
Kuja jedna!
Pokušajmo ostati mirni. -Otvori to, ili
će umrijeti prije nego dotakne zemlju.
Nema šanse Connor. Pusti ga.
-Otvori vrata. -To se neće dogoditi.
Polako, Sarah. -Neće ti uspjeti. Ti nisi
ubojica. Ne vjerujem da ćeš to učiniti.
Ti si već mrtav Silbermane.
Svi umiru. Znaš da vjerujem u to.
Nemoj se zajebavati sa mnom!
-Otvori vrata! Otvori vrata!
Odbij! Natrag! Napunit ću
ga ovim sranjem. Kunem se!
Ne miči se! Baci to sranje!
-Učini to! Učini to!
Ulazi u ured. Na pod, licem dolje.
Ne ti! Otvori vrata.
Na pod. Drži ih otvorenim.
Okreni se zidu!
Uhvatite je! Uhvatite je!
Idemo! Hajde, otvori to!
Idemo, idemo...
-Slomila je. -Otvori to!
Idemo okolo!
Hajde! Pokret!
Mama, čekaj! Mama.
Vrati se ovamo!
-Nee!
Pomozi joj! -Čekaj ovdje.
-Požuri! -Poubijat će nas sve!
Ubit će nas sve!
-Drži je.
Sve će nas poubijati!
Mama, jesi li dobro? Mama!
Pođi sa mnom ako želiš živjeti.
-U redu je, mama. Ovdje je da pomogne.
Bježite.
Što je to, jebi ga?
Što se jebem ti, događa?
Dolje!
Van iz auta!
Odmah!
Nemam više!
Hajde.
-Evo.
Napuni.
Zadnji!
Držite se.
Spremno!
Evo, vozi.
Nije tamo. Nema nikoga iza nas.
-Jesi li dobro? -Da.
Možeš li uopće vidjeti išta?
-Vidim sve.
Super.
Dođi ovamo.
Rekao sam da sam dobro. -Johne,
bilo je glupo od tebe da dođeš ovamo.
Prokletstvo, trebao bi biti
pametniji od toga. Umalo si poginuo.
O čemu si mislio? Ne možeš riskirati
život, čak ni za mene. Razumiješ li?
Vrlo si važan. Shvaćaš li?
Ali...
Morao sam te izvući iz
tog mjesta. Žao mi je.
Nisam trebala tvoju pomoć.
Mogu se sama brinuti o sebi.
Što ne valja s tvojim očima?
-Ništa.
Pa, koja je tvoja priča?
Jesi li dobro?
-Jesam.
Pa, to je lijep motor.
Hej. Pazi tupane.
Slušaj, znaš li što radiš? -Imam
detaljne podatke o ljudskoj anatomiji.
Mogu misliti. To te čini efikasnijim
ubojicom, točno? -Točno.
Boli li kad te pogode? -Osjetim
ranjavanje. Podatak bi se mogao zvati "bol".
Johne, pomozi mi sa svjetlom.
Hoće li ovo zacijeliti? -Da.
Dobro. Ako ne možeš proći za
čovjeka, nisi nam od velike pomoći.
Koliko dugo živiš? Mislim,
traješ, ili što već...
Sto dvadeset godina
s postojećom ćelijom.
Možeš li naučiti stvari za koje
nisi programiran, da bi mogao biti...
... znaš, poput čovjeka,
a ne takav idiot cijelo vrijeme?
Moj CPU je nervni mrežni
procesor, računalo koje uči.
Ali Skynet stavi blokadu
kad smo poslati sami.
Ne želi da previše razmišljate,
zar ne? -Tako je.
Možemo li resetirati tu blokadu?
Okreni cilindre u smjeru
suprotno od kazaljki na satu.
Sada otvori poklopac porta.
Povuci i otpečati ga!
U redu. Sada ukloni
gornju zaštitu samoga čipa.
Sada možeš pristupiti čipu.
Vidiš li ga? -Da.
Uhvati čip sa strane. Povuci.
PORT OTVOREN
Vidiš li prekidač za čip?
-Nemoj! Nemoj!
Makni mi se sa puta, Johne.
-Nemoj ga ubiti! -To nije "on", nego "to"!
U redu, ali "to" nam treba!
-Slušaj me, slušaj. Bolje nam je bez njega.
Ali, on je jedini dokaz koji imamo o
budućnosti, o ratu i svemu tome. -Možda.
Ne vjerujem "tome".
-Ali, on mi je prijatelj!
Ne znaš ti kako je kad
moraš ubiti ovako nešto.
A ako nešto krene po krivu, ovo bi bila
naša zadnja prilika, stoga se miči!
Ako ikad moram postati taj veliki vojni vođa,
možda bi katkad trebala slušati i moje ideje.
Ako to neće moja vlastita majka,
kako mogu očekivati da će netko drugi?
U redu. Po tvome ćemo.
SUSTAV PREKINUT DIJAGNOZA
Je li bilo problema?
-Nije. Baš nikakvih.
Jesmo li počeli učiti?
Moramo otići što dalje od grada.
Samo vozi prema jugu.
Drži ispod 65. Ne želimo da nas zaustave.
-Potvrdno.
Ne, ne, ne. Trebaš
slušati kako ljudi pričaju.
Ne kažeš "potvrdno" ili neko sranje
slično tome. Kažeš, "No problemo".
Ako ti dođe netko pun
sebe, kažeš, "Goni se".
I ako ga želiš odguziti, to
je "Hasta la vista, baby".
Hasta la vista, baby.
-Da, ili "Kasnije, kuronjo".
I ako netko postane nervozan, kažeš,
"Ohladi". Ili napraviš kombinaciju.
Ohladi, kuronjo. -To je super.
Vidiš? Ide ti to. -No problemo.
Imaš li nešto novaca?
-Imam nekoliko stotina, dat ću ti pola.
Mama!
-Kupi nam nešto hrane.
Nema smisla za humor.
I još nešto. Možeš se malo i razvedriti. Ta
tvoja strogost i ozbiljnost je već dosadila.
Ponašaš se kao kakav uštogljeni kreten.
Nasmiješi se katkad. -Da se nasmijem?
Da, znaš, osmijeh. Pogledaj.
Bok. Lijepo vam je ovdje.
Kako ide posao? -Daj, molim te!
U redu, loš primjer.
Vidiš onog tipa tamo?
To se zove osmijeh.
IZBOR POKRETA
ANALIZA
Dobro je. Možda bi mogao malo
vježbati ispred ogledala...
Želiš malo mojih krumpirića?
Trebaš li pomoć?
-Ne.
Pogodio sam te! -Nisi!
-Jesam! -Ma nisi!
Rekao sam ti da sam neprobojan.
Neće nam uspjeti, zar ne?
Ljudima, mislim.
U prirodi vam je da se uništavate.
-Da. Baš dosadna mana!
Prekinite prije nego
obojici zavrnem vratom!
Moram znati kako se Skynet sagradio.
I tko je odgovoran?
Čovjek s najvećom direktnom odgovornošću
je Miles Bennett Dyson. -Tko je to?
To je direktor specijalnih projekata
u Cyberdyne Systems Corporation.
Zašto on? -U par mjeseci će stvoriti
revolucionarni tip mikroprocesora.
Nastavi. Onda.
U tri godine Cyberdyne će postati najveći
dostavljač vojnih računalnih sustava.
Svi "Stealth" bombarderi su poboljšani
Cyberdyne računalima i lete bez posade.
Kasnije lete s izvrsnim
operacijskim rezultatima.
Skynet financiranje je prošlost.
Sistem je postao umrežen 4. kolovoza, 1997.
Ljudsko odlučivanje je
uklonjeno iz strategijske obrane.
Skynet počinje učiti na
geometrijskoj procjeni.
Razvio je vlastitu svijest u 2:14 h ujutro,
po istočnom vremenu, 29. kolovoza.
U panici, ga pokušavaju isključiti.
-Skynet je uzvratio. -Da.
Lansirao je svoje rakete
protiv ciljeva u Rusiji.
Zašto napasti Rusiju?
Zar oni nisu sada naši prijatelji?
Skynet zna da će ruski protuudar ukloniti
njegove neprijatelje ovdje. -Isuse.
Koliko znaš o Dysonu?
-Imam detaljne podatke.
Želim znati sve.
Kako izgleda, gdje živi, sve.
Miles?
Miles!
Zar ćeš raditi ćeš cijeli dan? -Oprosti,
srce, ali ova stvar je nevjerojatna.
Nedjelja je. Obećao si djeci da
ćeš ih danas voditi na slapove.
Ne mogu, krenulo mi je ovdje...
Dušo, ovo će ih razvaliti. To je procesor
sačinjen na bazi neuralnih mreža... -Znam...
Procesor neuralnih mreža, razmišlja i uči kao
mi, supervodljiv je na sobnoj temperaturi.
Druga računala su obični
kalkulatori u usporedbi s njim.
Zašto je to toliko bitno? Željela bih to
znati, jer katkad mislim da ću poludjeti.
Srce, ovoliko sam blizu. Dođi.
Zamisli putnički zrakoplov...
... s pilotom koji se nikada ne umara, ne
pravi greške i ne dolazi na posao mamuran...
Upoznaj pilota. -Zašto smo se mi uopće
oženili, Milese? Zašto imamo ovu djecu?
Mi ti nismo potrebni.
Tvoj um i srce su u ovome.
Ali, to te ne voli kao mi.
Žao mi je, doista. -Kako bi bilo da
provedeš malo vremena s ostalom djecom?
Hej, hej... Slapovi!
Čekaj u autu.
Enrique, jesi tu?
Prilično si nervozna, Connor.
-A ti?
Uvijek si na oprezu.
Lijepo je vidjeti te, Connor?
-Rekla sam da ću se vratiti.
Znao sam ja to.
Kako je dobro vidjeti te.
Jollanda, imamo goste!
Dođi i donesi tekilu.
Hej, veliki John. -Šta ima?
-Tko je veliki? -On je super, Enrique.
Sa mnom je.
On je... Ujak Bob.
Ujak Bob, ovo je Enrique.
-Ujak Bob, ha?
U redu. U redu.
Kako si?
-Kako si ti? Kako si samo narastao.
Piće?
"Ujak Bob"?
-Sarita, postala si slavna na televiziji...
Prizori tebe, Johna i tvog velikog
prijatelja. Murjaci su poludjeli tražeći vas.
Samo sam došla po svoje stvari.
Trebam odjeću, hranu i kamionet.
A da mi i zube uzmeš...
-Sad, Enrique.
Vas dvoje, vi birate oružje.
Hajde, idemo.
Jedna stvar u vezi moje mame...
... ona uvijek planira unaprijed.
Odlično.
Ovo mi je najbolji kamionet,
ali ima problema s paljenjem.
Imate vremena za popravak?
-Da. Čekat ću do mraka da prijeđem granicu.
Enrique, opasno vam je ostati ovdje.
Bježite i vi večeras, u redu? -Naravno.
Samo slobodno svrati bilo kad
i totalno mi poremeti život.
Odrastao sam na ovakvim mjestima,
pa sam mislio da ljudi ovako žive...
... vozikaju se okolo u helikopterima.
Uče kako dignuti sranja u zrak.
Ali, kada su uhitili mamu,
poslali su me u pravu školu.
Ostala djeca su igrala Nintendo.
Bojiš li se ikada?
-Ne.
Čak ni umiranja?
Imaš li ikakav osjećaj
za bilo što od toga? -Ne.
Moram ostati ispravan dok
ne završim svoju misiju.
Onda više nije bitno.
-Da...
I ja moram ostati "ispravan."
"Previše sam važan..."
To je definitivno za tebe.
Većina tipova moje mame bili su kreteni.
Bio je samo jedan tip, koji je bio dobar.
Naučio me je o motorima.
-Drži ovdje.
Mama je i to zeznula, naravno.
Uvijek im je pričala o Sudnjem danu...
... i meni kao svjetskom vođi.
To je sve o čemu je govorila.
Ključ, molim.
-Izvoli.
Volio bi da sam upoznao
mog pravog tatu. -Hoćeš.
Da, valjda. Mislim, kad
budem imao 45 godina.
Poslat ću ga natrag kroz
vrijeme, u 1984. godinu. Čovječe.
On se tada još nije ni rodio.
To radi zbrku u glavi.
Drugu maticu.
-Evo, izvoli.
Mama i on su bili zajedno samo jednu
noć. Mislim da ga ona još uvijek voli.
Vidim je kako plače ponekad. Uvijek to
poriče, kao da joj je nešto upalo u oko.
Zašto plačete?
-Misliš ljudi? -Da.
Ne znam. Jednostavno plačemo.
Kad nešto boli, znaš...
Bol to izaziva?
-Ne. To je drugačije.
To je kad ništa nije loše s tobom,
ali svejedno boli. Jesi li shvatio? -Ne.
To, čovječe!
-No problemo. -Daj pet.
Samo ispruži ruku ovako.
U redu! Sad me udari.
Daj pet. Ponovi za mnom.
U redu, to je dobro, to je dobro.
Pet visoko. Pet nisko. Presporo.
Samo se šalim. Još jednom. Dobro.
Sad pokušaj. Sad ti meni. Daj pet.
Gledajući Johna sa strojem,
postalo mi je iznenada jasno.
Terminator nikada neće stati.
Nikad ga neće ostaviti, niti povrijediti...
... nikada vikati na njega ili
doći pijan i udariti ga...
... ili reći da je prezauzet
provediti vrijeme s njim.
Uvijek će biti tu i
umrijet će da ga zaštiti.
Od svih mogućih očeva koji su
došli i otišli tokom godina...
... ova stvar, ovaj stroj je
bio jedini koji je dorastao.
U suludom svijetu to je
bio najrazumniji izbor.
Hej, probaj ovaj.
NEMA SUDBINE
Rekla je da ideš na jug s njim kao što
ste planirali. Naći ćete se sutra. -Mama!
Mama, mama čekaj!
"Nema sudbine". Nema sudbine
osim one koju sami stvaramo.
Moj otac joj je to rekao.
Rekao sam mu to u budućnosti
da zapamti i prenese njoj.
Nije važno. U redu,
cijela stvar glasi...
Budućnost nije određena. Nema sudbine,
osim one koju sami sebi stvaramo.
Ona namjerava promijeniti budućnost.
-Da, valjda.
Sranje!
-Dyson. -Da.
To je to. Miles Dyson.
Ona ga želi ubiti.
Hajde! Idemo! Idemo!
Ovo je taktički opasan potez.
-Vozi brže.
T-1000 ima iste podatke
koje imam ja. Zna što i ja.
Može predviditi ovaj potez.
-Briga me. Moramo je zaustaviti.
Ubojstvo Dysona može zapravo
i spriječiti rat. -Nije me briga!
Zar još nisi ništa naučio? Nisi li
shvatio zašto ne možeš ubijati ljude?
Tebi možda nije bitno hoćeš li
živjeti ili ne. Ali, nisu svi takvi.
Mi imamo osjećaje.
Boli nas. Bojimo se.
Moraš naučiti te stvari.
Ne šalim se. To je bitno.
Danny, rekla sam ti da ideš u krevet, kao
tvoja sestra. -Još samo par minuta, mama!
Danny, vrijeme ti je isteklo!
Operi zube i u krevet.
Danny!
Tata!
-Danny, bježi! Bježi!
Bježi!
-O moj Bože!
Uzmi Dannyja i idi! Bježi! Bježi!
-Isuse! Miles!
Tata! -Danny!
-Ni makac, jebem ti!
Nemoj povrijediti mog tatu!
-Na pod, kujo! Jebem ti, dolje odmah!
Miči se! -Nemoj ga povrijediti!
-Na pod odmah jebem ti!
Samo pusti dječaka.
-Začepi! Začepi! Začepi!
To je sve tvoja krivnja! Mater ti jebem,
za sve si ti kriv! -Što?
Neću ti to dopustiti.
Sranje! Zakasnili smo!
Provjeri njih.
Pogledaj me, mama.
Jesi li ozlijeđena? Pogledaj me!
Zamalo sam...
Bit će sve u redu. Smislit
ćemo nešto. U redu? Obećavam.
Došao si me spriječiti.
-Da, jesam.
Volim te, John.
Uvijek sam te voljela.
-Znam.
Duboka rana.
Nije dotaklo kost. Drži ovdje.
Pritisak će zaustaviti krvarenje.
Tko ste vi ljudi?
-Pokaži mu.
Danny, dođi sa mnom.
Pokaži mi svoju sobu.
O, moj Bože.
-Slušajte me vrlo pažljivo.
Dyson je slušao dok je Terminator
sve izlagao. Skynet. Sudnji dan.
Povijest stvari koje će tek uslijediti.
Ne saznaš svaki dan da si
odgovoran za tri milijarde mrtvih.
Podnio je to vrlo dobro.
Osjećam kao da ću povratiti.
Sudite mi za stvari
koje još nisam ni učinio.
Otkud smo mogli znati?
Baš. Točno.
Kako ste mogli znati? Jebeni ljudi
kao ti napravili su hidrogensku bombu.
Ljudi kao ti su je izmislili.
Misliš da si kreativan. Ne znaš
kako je doista stvoriti nešto...
... stvoriti život,
osjetiti kako raste unutar tebe.
Sve što ti znaš stvoriti
je smrt i uništenje. -Mama!
Trebamo biti malo više
konstruktivni ovdje. U redu?
Još uvijek ovo trebamo
zaustaviti da se ne dogodi.
Ali, mislim... Zar mi ne mijenjamo stvari,
upravo sada ih mijenjamo da se ne dogode?
Tako je. Nema šanse da ću
završiti novi procesor. Ne sada.
Zaboravi. Prekidam.
Sutra napuštam Cyberdyne.
To nije dovoljno. Nitko ne smije
nastaviti vaš rad. -U redu.
Onda moramo uništiti sve
stvari u laboratoriju...
... datoteke, diskove, sve.
Sve što se nalazi ovdje.
Sve. Briga me.
Čip. Znate li za čip?
-Kakav čip?
Čuvaju ga u sefu Cyberdynea.
Mora da je od drugog poput tebe.
Procesor od prvog Terminatora.
-Kurvini sinovi! Znala sam!
Rekli su nam da ne pitamo
gdje su to uzeli. -Lažljivi gadovi!
Strašna stvar. Radikalno napredna.
Bila je razbijena. Nije radila, ali...
... dala nam je ideje,
odvela nas u drugi smjer.
Stvari za koje nikad ne bismo...
Cijeli moj posao se temelji na tome.
Mora biti uništen.
Možeš li nas uvući pored osiguranja?
-Mislim da mogu. Kad?
Sad?
Budućnost, uvijek tako jasna,
postala je kao crni autoput noću.
Bili smo na neoznačenom teritoriju sada,
stvarali povijest na tom putu.
Bok. Carl, točno?
Prijatelji iz grada. Mislio sam ih
odvesti gore i pokazati im uokolo.
G. Dyson, znate pravila koja se tiču
posjeta u labu. Trebam pismeno odobrenje...
Inzistiram.
-Ni ne pomišljaj na to.
U redu je.
Potrebna su dva ključa da se otvori
trezor. Moraju se istovremeno okrenuti.
Drugi ključ je zaključan
u stanici osiguranja.
Gibbons?
Gibbons! Daj, čovječe!
Ne možeš ostaviti stol samo tako!
Sranje.
Moja kartica bi ih trebala otvoriti.
Što je? -K vragu!
Nečujni alarm je upaljen.
Poništava sve lozinke u cijeloj zgradi.
Ništa se sad više neće moći otvoriti.
Moramo odustati.
-Ne!
Idemo do kraja. U redu?
Vi ljudi počnite u labu.
Ja mogu otvoriti ovo.
Mislim da je to onaj tip iz trgovačkog
centra. -To je taj tip! -To je on i žena.
Slušaj, pošalji sve što
imaš u blizini, odmah.
Imam osobnu ulaznu šifru za
laboratorij. Možda još radi.
Ne radi.
-Pokušat ću ja sa svojom.
John, na pod!
Čekaj! Ne možeš unutra.
Vatra je uključila Halon sistem.
Moraš čekati dok se plin ne raširi.
Stavite ovo.
U redu, na posao.
Sve jedinice u blizini i sve
jedinice na raspolaganju...
... 211 u tijeku, 2144 Kramer Street,
zgrada Cyberdyne.
Prvi osumnjičenik je bjelkinja.
Identificirana prezimenom Connor, ime Sarah.
Pobjegla prošle noći iz Pescadero Državne
Bolnice. Drugi osumnjičenik je bijelac...
Svi diskovi iz mog ureda,
svi diskovi iz onog ureda tamo...
Sve iz mog stola, i svi procesori lijevo
od mene... -Uništit ćemo ih eksplozivom.
Mogu li... Oprosti.
Mogu li posuditi to?
Godinama sam radio
na toj stvarčici.
1-Mary-23 dajte mi ponovno adresu.
-Ulica Kramer 2111.
Osumnjičeni su naoružani i
smatraju se ekstremno opasnima.
Super!
7-2-5-6.
Da!
Laka lova.
Sranje. Nije dobro.
Kako nam ide? -Točno prema planu.
Još jedna bačva i još dvije minute.
Kako ćemo ih detonirati?
-Daljinskim upravljačem.
Ništa lakše. Imamo društvo.
-Policija?
Koliko ih je? -Svi, mislim.
-Idite. Završit ću ovdje.
Pobrinut ću se za policiju.
-Čekaj! Zakleo si se!
Vjeruj mi.
Vi na prozoru! Bacite oružje
i stavite ruke iznad glave!
To je prokleta strojnica!
Idemo!
-Sranje! Kreni! Idemo! Idi!
LJUDSKIH ŽRTAVA: 0.0
Pucaj!
Istovremeno, ulijevo.
Jedan, dva, tri, sad!
Da bismo to izvukli
van, moramo razbiti...
Sad držimo Skynet za muda,
jel tako. Hajde, idemo!
Ne pucajte!
Spremni?
-Spremni.
Vrijeme je za odlazak. Odmah.
Uzmi ovo. Upotrijebit će suzavac.
-Hajde.
Započnimo s vratima.
Miles, dodaj mi detonator.
Mama! Mama!
Sranje! -U stupici je.
Nema izlaza od tamo.
Dolje!
Uzmi.
Ne znam koliko dugo mogu držati ovo.
Povlačenje! Svi van! Povlačenje odmah!
Idemo! Idemo! Idemo!
Ovdje je ratna zona!
PROCJENA PRIJETNJE
Zatvori oči.
Ostanite ovdje. Vratit ću se.
Legnite na pod!
Licem prema dolje!
Na pod, odmah!
U redu, sredi ga!
Drži ovo.
Sranje!
Kreni!
Izlazi vani!
Slušaj. Bez obzira što se dogodilo, ostani
pod pancirkom. Jasno? -Da. -U redu.
Dolazi helikopter!
-To je on.
Sranje!
Johne ostani dolje!
Dovraga! Jeste li dobro...
Hajde, mama, moramo izaći.
Uzmi sačmaricu.
-U redu.
Jeste li ozlijeđeni?
TEKUĆI DUŠIK
Sranje. Hajde, mama. Idemo!
-Trebamo tvoje vozilo. -Brže!
Hajde. Požuri.
-Ulazi.
Kreni!
Koji vrag...
Gadno krvarim.
-Pritisni ranu.
Hoće li ovo pomoći?
Približava se.
Nagazi! -Ovo je maksimalna brzina vozila.
-Ja brže trčim od ovoga!
Približava se, s desna.
Pazi! Pazi!
Vozi minutu.
-Kamo ti ideš dovraga?
Skreni prema rampi!
Sranje!
Držite se!
Nemoj stati!
Idi ravno!
Pazi!
Bježite odavde!
Idemo odavde! Idemo! Hajde! Idemo!
Hasta la vista, baby.
Nemamo puno vremena.
Idemo.
Moramo otići odavde,
hajde! Ustaj!
Dodaj mi sačmaricu.
Nasloni se na mene, mama.
Požuri!
Hajde, mama.
Hajde mama, diži se! Diži se!
Ovuda. Hajde. Ovuda.
Čekaj! Ne. Ne. Prevruće je.
Natrag. Natrag.
Idite. Trčite. -Ne! Moramo ostati zajedno.
-John, moraš otići sad.
John!
-Idi! Odmah! -Ne!
TRAŽENJE
Uz stepenice. Idemo.
Penji se.
-Hajde, mama, držim te.
Uhvati lanac. Uhvati ga!
Idi. Idi!
Mama, hajde! Mama!
Pozovi Johna. -Ne.
-Znam da ovo boli.
Pozovi Johna.
Pozovi Johna, odmah.
-Jebi se!
PREUSMJERAVANJE
ALTERNATIVNO NAPAJANJE
Johne, upomoć!
Johne! -Mama?
-Pomozi mi...
Bježi s puta, John.
Pucaj!
Ustani. Hajde.
Sranje.
-Trebam godišnji odmor.
Je li mrtvo?
-Uništeno.
Hoće li se i ovo istopiti?
Da. Baci unutra.
I čip.
Gotovo je...
Nije. Postoji još jedan čip.
I on mora biti uništen, također.
Evo. Ne mogu uništiti sam sebe.
Moraš me spustiti u čelik.
Ne!
Žao mi je, John. Žao mi je...
-Ne, bit će u redu. Ostani s nama.
Bit će sve u redu. -Moram otići.
-Ne, ne čini to. Molim te, ne idi.
Moram otići, John. -Ne, čekaj.
Čekaj, ne moraš raditi ovo. -Žao mi je.
Ne, ne čini to! Ne idi!
-Mora završiti ovdje.
Naređujem ti da ne ideš.
Naređujem ti da ne ideš!
Sada znam zašto plačete.
Ali, to je nešto što ja nikad neću moći.
Zbogom.
Nepoznata budućnost
kotrlja se prema nama.
Suočavam se s njom po
prvi put sa nekom nadom.
Jer ako stroj, Terminator, može
naučiti vrijednost ljudskog života...
... možda možemo i mi.
B & M movies
Prijevod doradio i
prilagodio za HD: Chico